<div dir="rtl">

# شیوه‌ی مشارکت

`{آخرین بروزرسانی ۸ فروردین ۹۸}`

آدم‌ها میتوانند به دلایل مختلفی در پروژه‌های متن‌باز همکاری کنند؛ برخی به دنبال یادگیری چیز‌های جدید و برخی دیگر به دنبال علاقه خود هستند با هر دلیلی که شما به این صفحه آمده‌اید، ما بسیار خوشحالیم که شما هم علاقمندید تا قدمی در پیشبرد این پروژه برداریم. کمک به ساخت این پروژه منحصر به فرد یا گروهی نیست و هر کسی با مطالعه این صفحه و رعایت نکات گفته شده می‌تواند جزوی از توسعه‌دهندگان این برنامه باشید.

با رعایت نکات گفته شده در این صحفه به انسجام هر چه بیشتر پروژه کمک می‌کنید. همانطور که میدانید انجام پروژه‌های اوپن سورس بدون رعایت قوانین خاص قطعا به یک کابوس تبدیل می‌شود.

## چه جاهایی میتوان مشارکت کرد

با توجه به این که هنوز پروژه به مرحله نهایی ساخت نرسیده است، متاسفانه مشارکت شما میتواند محدود به موارد زیر باشد:

- کمک در تکمیل و غلطیابی از مستندات فارسی و انگلیسی پروژه از جمله همین صفحه!
- کمک در ایده‌پردازی پروژه و پیشنهاد قابلیت‌های جدید :)
- کمک در توسعه‌ی نرم‌افزاری به زبان php و با فریمورک Laravel برای Back-End
- کمک در توسعه‌ی نرم‌افزاری به زبان JS و یا HTML و CSS برای Front-End
- کمک در طراحی و رنگ‌بندی پروژه و کمک در ساخت هویت بصری

اگر غلط املایی یا نگارشی‌ای در مستندات پیدا کردید؛ ممنون می‌شویم که مارا از اشتباهمان مطلع سازید. (Pull Request بدهید.)

اگر علاقمندید که در کدنویسی این پروژه کمک بکنید لطفا وارد [این صفحه](/doc/TODO_FA.md) شده و از میان اولویت‌های پروژه و یا مشکلات پروژه به دلخواه خود مورد یا مورد‌هایی برای شروع انتخاب کنید.

اگر علاقمند به کمک در سایر قسمت‌ها بالا هستید، لطفا با توسعه‌دهندگان در ارتباط باشید :)

اگر فکر میکنید قسمت دیگری باید به لیست بالا اضافه شود، با ما در میان بگذارید.

> چو غنچه گرچه فروبستگی است کار جهان | تو همچو باد بهاری گِره گشا می باش {حافظ}

## به چه چیز‌هایی باید توجه کنیم

1. هر Pull Request باید دقیقا یک فیچر یا یک باگ را به عنوان هدف قرار دهد. اگر شما می‌خواهید فیچر‌های بیشتری اضافه کنید، بهتر است Pull Requestهای بیشتری نیز بدهید.
2. لطفا تنها فایل‌هایی که برای انجام فیچر نیاز است را تغییر دهید.
3. لطفا بدون هماهنگی نیازمندی جدید به پروژه اضافه نکنید.
4. لطفا برای کدنویسی حتما Back-End از قواعدی که در [این صفحه](https://github.com/alexeymezenin/laravel-best-practices) آمده است پیروی کنید.
5. لطفا پیام کامیت‌هایتان تا حد ممکن به تغییر داده شده اشاره کند!
6. ممکن است فرایند تایید مشارکت شما تا چند ساعت به طول بکشد. با تشکر از صبر شما :)

## شیوه‌ی گزارش باگ

> لطفا اگر مشکل امنیتی‌ای در پروژه پیدا کردید، آن را **تنها** از طریق راهای ارتباطی ارائه شده در صفحه‌ی اصلی پروژه با ما مطرح کنید. لطفا به هیچ عنوان این موارد را به صورت عمومی اعلام نکنید.

اگر مشکل دیگری در پروژه یافتید، لطفا اول این صفحه را مشاهده کنید. شاید از قبل این مورد در اولویت برطرف کردن ما قرار داشت. در غیر اینصورت لطفا از قسمت Issueهای پروژه استفاده کرده و این مشکل را به ما اطلاع دهید.



## سخن پایانی

با تشکر از تمامی دوستانی که در پیشبرد این پروژه همکاری می‌کنند. این پروژه حاصل تلاش بی‌چشم‌داشت عزیزانیست که وقت و حرفه‌ی خود را برای کمک به دیگران صرف کرده‌اند. صمیمانه از تک تک شما عزیزان ممنونیم :clap:

</div>